[ ]

Theme:

<pre class="vditor-reset" placeholder="" contenteditable="true" spellcheck="false"><p data-block="0">avec les infos du chaier de charge et ces differnet diagram peut m'aider a creer mon backend node js avec les fonctionnalite de base comme l'authentification, la gestion des session je compte utliser sequelize comme orm et la base de donne est phpmyadmin , je veux que tu m'aide a mettre en place une architecture complete logique et strucuter de sorte a etre comprenhensible et maintenable , , en respectant le sprincipe solide et d'autre concept et convention de développement utliser par des ingenieur , chque page separemetn Absolument ! Reprenons le cahier des charges pour y intégrer ces précisions importantes, notamment la relation entre les acteurs et un modèle de données plus détaillé en vue d'une évolutivité future vers le SaaS. --- <strong data-marker="**">Cahier des Charges Détaillé : Application de Gestion Locale pour Centre de Gaming</strong> <strong data-marker="**">Version :</strong> 1.1 <strong data-marker="**">Date :</strong> 18 mai 2025 <strong data-marker="**">Mise à jour :</strong> Précision des rôles acteurs, Modèle de Données détaillé, Considérations SaaS. <strong data-marker="**">1. Introduction</strong> Ce document établit les spécifications fonctionnelles et techniques pour le développement d'une application logicielle de gestion destinée aux opérateurs d'un centre de gaming. L'objectif principal est de fournir un outil complet, local et facile à utiliser pour optimiser la gestion quotidienne, améliorer la rentabilité et offrir un service client efficace, en ciblant spécifiquement les besoins de l'administrateur/gérant et des employés/caissiers du centre. Une attention particulière est portée à la structure des données pour anticiper une possible évolution future vers un modèle d'hébergement mutualisé (SaaS). <strong data-marker="**">2. Contexte et Objectifs du Projet</strong> La gestion d'un centre de gaming implique le suivi précis de l'utilisation des équipements, la gestion des ventes de produits annexes, le contrôle des dépenses, et l'analyse des performances. Les processus manuels ou l'utilisation d'outils génériques peuvent entraîner des erreurs, des pertes de temps et un manque de visibilité sur les opérations. L'application vise à être la solution centralisée et automatisée pour ces défis. Ses objectifs clés sont : * Automatiser et sécuriser le suivi du temps d'utilisation des postes de jeu. * Centraliser la gestion des ventes de sessions de jeu, de produits et de services. * Fournir une vue d'ensemble en temps réel de l'occupation des postes et de l'activité du centre. * Permettre un suivi précis des stocks et des dépenses. * Offrir des outils d'analyse et de reporting détaillés pour la prise de décision. * Simplifier la gestion des abonnements et promotions. * Assurer une installation et une utilisation aisées pour le personnel non technique. * Gérer les accès et les permissions selon les rôles du personnel, avec une hiérarchie claire entre Administrateur et Employé. * <strong data-marker="**">Préparer l'architecture de données pour une évolutivité future vers un modèle multi-centres (SaaS).</strong> <strong data-marker="**">3. Acteurs du Système</strong> Les acteurs interagissant directement avec l'application sont le personnel du centre de gaming. Il existe une relation hiérarchique entre eux : * <strong data-marker="**">Administrateur / Gérant :</strong> Cet acteur <strong data-marker="**">hérite de toutes les capacités de l'Employé/Caissier</strong> et possède en plus des droits étendus sur la configuration du système, la gestion des utilisateurs, l'accès complet aux données financières et statistiques détaillées. * <strong data-marker="**">Employé / Caissier :</strong> Cet acteur gère les opérations quotidiennes (démarrage/arrêt des sessions, ventes, gestion simple du stock, gestion des clients et abonnements) dans la limite des permissions accordées par l'Administrateur. <em data-marker="*">(Note : Le client final qui joue ou achète des produits n'est <em data-marker="*">pas</em> un utilisateur de l'application en termes d'interface directe.)</em> <strong data-marker="**">4. Problèmes Adressés par l'Application (Approche Problem-Solving)</strong> L'application est conçue pour résoudre les problèmes concrets rencontrés dans un centre de gaming, avec une structure permettant une adaptation future : * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Pertes financières dues à un suivi imprécis du temps de jeu ou à des erreurs de calcul manuelles. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Module de Gestion des Sessions avec chronométrage précis, calcul automatique et intégration directe au module de Vente. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Difficulté à connaître la rentabilité réelle par poste ou type de poste. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Statistiques détaillées d'utilisation et de revenus par poste, permettant d'identifier les équipements les plus performants. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Gestion inefficace du stock (ruptures, pertes) et difficulté à suivre les coûts d'achat. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Module de Gestion de Stock avec suivi des quantités, alertes de stock bas, et enregistrement des coûts d'achat pour le calcul de marge. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Manque de visibilité sur les flux financiers (recettes vs dépenses) et la rentabilité globale. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Modules de Vente et de Dépenses intégrés avec rapports financiers consolidés (CA, dépenses, résultat). * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Incapacité à prévoir les périodes de forte affluence pour optimiser le personnel et les offres. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Analyse prédictive des heures de pointe basée sur les données historiques d'utilisation. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Gestion complexe et source d'erreurs des abonnements clients et de l'application des réductions. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Module de Gestion Clients et Abonnements simplifiant l'attribution et l'application automatique des avantages. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Risques liés à l'accès aux données sensibles et aux actions critiques par du personnel non autorisé. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Gestion fine des Utilisateurs, Rôles et Permissions, limitant l'accès aux modules financiers et de configuration aux administrateurs. La hiérarchie des rôles renforce cette sécurité. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Coût et complexité des logiciels de gestion traditionnels, souvent basés sur le cloud avec des frais récurrents. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Application locale avec une procédure d'installation simplifiée, réduisant les coûts opérationnels et la dépendance à Internet. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Suivi approximatif des pièces utilisées lors des services de réparation. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Possibilité de lier des articles du stock (pièces) aux services de réparation facturés. * <strong data-marker="**">Problème :</strong> Difficulté à faire évoluer l'application vers un modèle multi-sites ou centralisé sans refonte majeure de la base de données. * <strong data-marker="**">Solution :</strong> Conception du modèle de données (MCD) dès le départ pour permettre l'identification et l'isolation des données par centre, facilitant une future migration vers une architecture SaaS (même si l'entité "Centre" n'est pas utilisée initialement). <strong data-marker="**">5. Exigences Fonctionnelles</strong> Les exigences fonctionnelles sont regroupées par module, en précisant les acteurs autorisés : <strong data-marker="**">5.1. Gestion des Utilisateurs et Accès</strong> * <strong data-marker="**">Authentification :</strong> Les utilisateurs (Administrateur, EmployeCaissier) doivent se connecter avec un identifiant et un mot de passe. * <strong data-marker="**">Gestion des Utilisateurs (Administrateur uniquement) :</strong> Créer, modifier, désactiver, supprimer des comptes utilisateurs. Réinitialiser les mots de passe. Associer un rôle à un utilisateur. * <strong data-marker="**">Gestion des Rôles (Administrateur uniquement) :</strong> Définir et modifier les rôles (Administrateur, Employé/Caissier). Gérer les permissions associées à chaque rôle. * <strong data-marker="**">Gestion des Permissions (Administrateur uniquement) :</strong> Attribuer des permissions spécifiques (voir stats/dépenses, modifier tarifs, gérer utilisateurs, etc.) aux rôles. Le rôle Administrateur a toutes les permissions par défaut. <strong data-marker="**">5.2. Gestion des Postes de Jeu</strong> * <strong data-marker="**">Création/Modification/Suppression (Administrateur) :</strong> Gérer les types de postes (Nom, Tarif Horaire) et les instances de postes (Nom, Type de Poste). * <strong data-marker="**">Configuration des Tarifs (Administrateur) :</strong> Définir et modifier le tarif horaire pour chaque type de poste. * <strong data-marker="**">Suivi d'État (Tous les utilisateurs) :</strong> Visualisation en temps réel de l'état de chaque poste (Disponible, Occupé, En Maintenance). * <strong data-marker="**">Mise en Maintenance (EmployeCaissier) :</strong> Marquer un poste comme indisponible temporairement. * <strong data-marker="**">Vue d'Occupation (Tous les utilisateurs) :</strong> Affichage visuel clair de l'agencement des postes et de leur état actuel. <strong data-marker="**">5.3. Gestion des Sessions de Jeu</strong> * <strong data-marker="**">Démarrer une Session (EmployeCaissier) :</strong> Sélectionner un poste disponible. Choisir l'heure de début (actuelle par défaut, ou future). Option d'associer un Client (si client existant). Option de définir une durée prévue. * <strong data-marker="**">Affichage en Temps Réel (Tous les utilisateurs) :</strong> Montrer les sessions actives : Poste, Heure de Début, Durée Écoulée, Coût Provisoire Calculé en temps réel. * <strong data-marker="**">Prolonger une Session (EmployeCaissier) :</strong> Ajouter du temps à une session active. Le coût provisoire est ajusté dynamiquement. * <strong data-marker="**">Pause Session (EmployeCaissier) :</strong> Mettre en pause le chronomètre d'une session active. Reprendre la session. * <strong data-marker="**">Rappels de Fin (Système/UI) :</strong> Alertes visuelles/sonores lorsque l'heure de fin (prévue ou calculée) approche. * <strong data-marker="**">Clôturer une Session (EmployeCaissier) :</strong> Arrêter définitivement une session. Calculer le coût final basé sur la durée réelle. L'ajouter comme un élément au panier de vente actuel ou à un nouveau panier. <strong data-marker="**">5.4. Gestion des Clients et Abonnements</strong> * <strong data-marker="**">Enregistrement Client (EmployeCaissier) :</strong> Créer et modifier un profil client (Nom, Prénom, Coordonnées optionnelles : Téléphone, Email, Adresse). * <strong data-marker="**">Gestion Types Abonnements (Administrateur) :</strong> Créer et configurer différents types d'abonnements (Nom, Description, Avantages : réduction %, heures offertes, validité). * <strong data-marker="**">Gestion Abonnements Clients (EmployeCaissier) :</strong> Associer un type d'abonnement à un client, définir la date de début/fin de validité. * <strong data-marker="**">Application des Avantages (Système/EmployeCaissier) :</strong> Appliquer automatiquement les réductions/avantages de l'abonnement lorsqu'une session est démarrée ou qu'une vente est effectuée pour un client associé. * <strong data-marker="**">Historique Client (EmployeCaissier) :</strong> Consulter les sessions passées et les achats effectués par un client. <strong data-marker="**">5.5. Gestion du Stock et Ventes</strong> * <strong data-marker="**">Gestion Articles (Administrateur) :</strong> Créer, modifier, supprimer des articles (Produits Physiques avec stock, Services). Attributs : Nom, Description, Type<span data-type="backslash">_</span>Article (Produit, Service), Categorie<span data-type="backslash">_</span>ID, Prix<span data-type="backslash">_</span>Vente, Coût<span data-type="backslash">_</span>Achat (optionnel pour Service), Quantité en Stock (pour produits), Seuil<span data-type="backslash">_</span>Alerte<span data-type="backslash">_</span>Bas (pour produits). * <strong data-marker="**">Gestion Catégories (Administrateur) :</strong> Créer, modifier, supprimer des catégories pour les articles. * <strong data-marker="**">Gestion des Mouvements de Stock (EmployeCaissier) :</strong> Enregistrer les entrées en stock (réception) et les ajustements (inventaire, perte). Les sorties sont gérées via les ventes. * <strong data-marker="**">Alertes Stock Bas (Système/UI) :</strong> Notifications visuelles pour les articles physiques dont le stock est bas. * <strong data-marker="**">Point de Vente (POS) (EmployeCaissier) :</strong> Interface rapide pour ajouter des articles (Produits, Services, Sessions Clôturées) à un panier de vente. Modifier les quantités. Appliquer une réduction manuelle ou sélectionner un client pour appliquer une réduction d'abonnement. * <strong data-marker="**">Encaissement (EmployeCaissier) :</strong> Sélectionner le mode de paiement, enregistrer la transaction. * <strong data-marker="**">Historique des Ventes (EmployeCaissier) :</strong> Consulter les transactions passées. * <strong data-marker="**">Reçus :</strong> Générer un récapitulatif de vente (format simple, affichage ou export). <strong data-marker="**">5.6. Gestion des Dépenses</strong> * <strong data-marker="**">Enregistrement Dépense (EmployeCaissier) :</strong> Saisir une dépense (Date, Montant, CategorieDepense<span data-type="backslash">_</span>ID, Description). * <strong data-marker="**">Gestion Catégories Dépenses (Administrateur) :</strong> Créer, modifier, supprimer des catégories de dépenses. * <strong data-marker="**">Consultation Dépenses (Administrateur) :</strong> Lister et rechercher les dépenses enregistrées. (Accès restreint). <strong data-marker="**">5.7. Gestion des Services de Réparation (Intégré Stock/Vente)</strong> * <strong data-marker="**">Création Service (Administrateur) :</strong> Définir les types de services de réparation comme des Articles de type 'Service'. * <strong data-marker="**">Facturation du Service (EmployeCaissier via POS) :</strong> Vendre le service de réparation via le module de Vente. * <strong data-marker="**">Liaison Pièces Utilisées (Optionnel, EmployeCaissier via POS) :</strong> Ajouter des "Pièces Détachées" (articles du stock) au même panier de vente que le service de réparation pour suivre leur utilisation et leur coût associé. <strong data-marker="**">5.8. Statistiques et Analyses Avancées</strong> * <strong data-marker="**">Tableau de Bord (Tous les utilisateurs - contenu adapté au rôle) :</strong> Vue rapide de l'activité actuelle, indicateurs clés (CA jour, bénéfice si Admin). * <strong data-marker="**">Rapports d'Utilisation Postes (Administrateur) :</strong> Taux d'occupation, temps total d'utilisation, revenus générés par poste et par type de poste, sur différentes périodes. Graphiques pertinents. (Accès restreint aux données financières détaillées). * <strong data-marker="**">Prévision des Heures de Pointe (Administrateur) :</strong> Analyse et visualisation des périodes de forte affluence basées sur l'historique des sessions. * <strong data-marker="**">Rapports de Vente (Administrateur) :</strong> Chiffre d'affaires total, ventes par catégorie d'articles, ventes par article individuel (top ventes), Marge Brute. * <strong data-marker="**">Rapports Financiers (Administrateur) :</strong> Total des recettes (ventes + sessions), Total des dépenses, Résultat (Recettes - Dépenses) sur différentes périodes. Ventilation des dépenses par catégorie. * <strong data-marker="**">Rapports de Stock (EmployeCaissier) :</strong> Liste des articles, quantités en stock, alertes stock bas. (La valeur du stock peut être restreinte à l'Admin). * <strong data-marker="**">Export :</strong> Possibilité d'exporter les données des rapports (CSV, PDF simple). <strong data-marker="**">5.9. Organisation d'Événements (Simple)</strong> * <strong data-marker="**">Planification Tournoi (EmployeCaissier) :</strong> Créer un événement (Nom, Date, Heure, Jeu, Description). * <strong data-marker="**">Gestion Inscriptions (EmployeCaissier) :</strong> Enregistrer manuellement les participants (Nom, ou sélectionner Client). Liste des inscrits pour un événement. <strong data-marker="**">6. Exigences Non-Fonctionnelles</strong> * <strong data-marker="**">Performance :</strong> Temps de réponse rapide (< 2 secondes) pour les opérations courantes. Doit supporter la gestion simultanée de tous les postes prévus par le centre. * <strong data-marker="**">Sécurité :</strong> Authentification robuste. Gestion stricte des autorisations basée sur les rôles. Stockage sécurisé des mots de passe (hashage). Sensibilisation à la sécurité du fichier de base de données local. Journalisation des actions critiques (ex: suppressions, modifications sensibles, accès rapports financiers) pour l'Admin. * <strong data-marker="**">Utilisabilité :</strong> Interface intuitive, ergonomique et claire. Flux de travail logiques. Design adapté aux écrans de PC de bureau. Temps de formation minimal requis. * <strong data-marker="**">Fiabilité :</strong> Stabilité de l'application. Gestion des erreurs avec messages clairs. Robustesse face aux saisies incorrectes. Intégrité des données garantie par la base de données. * <strong data-marker="**">Disponibilité :</strong> Fonctionnement continu pendant les heures d'ouverture. Absence de dépendance à une connexion Internet active pour les opérations courantes. * <strong data-marker="**">Maintenabilité :</strong> Code bien structuré, modulaire et documenté. Facilité d'identifier et corriger les bugs. * <strong data-marker="**">Déploiement et Installation :</strong> <strong data-marker="**">Exigence Critique Majeure.</strong> Processus d'installation sur un PC Windows standard doit être extrêmement simple (installateur/script automatisé gérant prérequis et configuration DB locale). * <strong data-marker="**">Hébergement :</strong> Fonctionne intégralement sur un PC local (Windows principalement). * <strong data-marker="**">Évolutivité (SaaS) :</strong> La structure de la base de données doit être conçue pour permettre l'ajout d'une dimension "Centre" ou "Tenant" pour faciliter une future migration vers un modèle multi-centres sans refonte majeure. <strong data-marker="**">7. Environnement Technique et Architecture</strong> * <strong data-marker="**">Architecture :</strong> Application Web 3-tiers (Frontend <-> Backend <-> Base de Données). * <strong data-marker="**">Frontend :</strong> React.js. Accessible via un navigateur web sur le PC local. * <strong data-marker="**">Backend :</strong> Node.js (Express.js ou framework similaire). Expose une API RESTful. Gère la logique métier, l'authentification, l'autorisation et l'interaction avec la base de données. * <strong data-marker="**">Base de Données :</strong> <strong data-marker="**">À Déterminer.</strong> SQLite fortement recommandé pour la facilité d'installation locale. La structure des tables (MCD détaillé ci-dessous) prendra en compte l'évolutivité SaaS. * <strong data-marker="**">Communication en Temps Réel (Optionnel pour état postes) :</strong> Potentiellement Socket.io. * <strong data-marker="**">Environnement d'Exécution :</strong> PC sous Windows (cible principale). <strong data-marker="**">8. Modélisation pour Power Designer</strong> Cette section fournit les éléments structuraux nécessaires à la création des diagrammes dans Power Designer. <strong data-marker="**">8.1. Diagramme de Cas d'Utilisation (Use Case Diagram)</strong> Représente les interactions entre les Acteurs et les fonctionnalités. * <strong data-marker="**">Acteurs :</strong> * <code data-marker="`">Administrateur</code> * <code data-marker="`">EmployeCaissier</code> * <em data-marker="*">Relation :</em> <code data-marker="`">Administrateur</code> <strong data-marker="**">hérite</strong> de <code data-marker="`">EmployeCaissier</code>. Dans Power Designer, cela se modélise par une relation de <strong data-marker="**">Généralisation</strong> (flèche de l'acteur spécialisé vers l'acteur généralisé). Cela signifie que l'Administrateur peut initier tous les Cas d'Utilisation que peut initier l'EmployéCaissier. * <strong data-marker="**">Packages de Cas d'Utilisation :</strong> Identiques à la version précédente pour structurer. * <strong data-marker="**">Cas d'Utilisation Principaux et Relations (Mise à jour des acteurs initiateurs) :</strong> * <strong data-marker="**">Package Gestion des Accès :</strong> * <code data-marker="`">UC_SAuthentifier</code> (Acteurs : Administrateur, EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_GererComptesUtilisateurs</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_ConfigurerPermissions</code> (Acteur : Administrateur) * <em data-marker="*">Relation :</em> La plupart des autres Cas d'Utilisation <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_SAuthentifier</code>. * <strong data-marker="**">Package Gestion des Postes :</strong> * <code data-marker="`">UC_GererTypesPostes</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_GererInstancesPostes</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_VisualiserEtatPostes</code> (Acteurs : Administrateur, EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_MettrePosteEnMaintenance</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <strong data-marker="**">Package Gestion des Sessions :</strong> * <code data-marker="`">UC_DemarrerSession</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`"><<extend>></code> <code data-marker="`">UC_AssocierClientExistant</code> * <code data-marker="`"><<extend>></code> <code data-marker="`">UC_DefinirDureePrevue</code> * <code data-marker="`">UC_AfficherSessionsEnCours</code> (Acteurs : Administrateur, EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_ProlongerSession</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_CalculerCoutSession</code> * <code data-marker="`">UC_MettreSessionEnPause</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_CloturerSession</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_CalculerCoutSession</code> * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_AjouterSessionAuPanier</code> * <code data-marker="`">UC_RecevoirRappelFinSession</code> (Acteur : EmployeCaissier) <em data-marker="*">(Initiée par le système)</em> * <strong data-marker="**">Package Gestion des Ventes & Stock :</strong> * <code data-marker="`">UC_GererArticles</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_GererCategoriesArticle</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_GererStock</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_VendreArticles</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_AjouterSessionAuPanier</code> * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_AjouterProduitAuPanier</code> * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_AjouterServiceAuPanier</code> * <code data-marker="`"><<extend>></code> <code data-marker="`">UC_AppliquerReductionManuelle</code> * <code data-marker="`"><<extend>></code> <code data-marker="`">UC_SelectionnerClientPourReductionAbonnement</code> * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_EnregistrerTransaction</code> * <code data-marker="`"><<include>></code> <code data-marker="`">UC_GenererRecu</code> * <code data-marker="`">UC_ConsulterHistoriqueVentes</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_RecevoirAlerteStockBas</code> (Acteur : EmployeCaissier) <em data-marker="*">(Initiée par le système)</em> * <strong data-marker="**">Package Gestion Clients & Abonnements :</strong> * <code data-marker="`">UC_GererClients</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_GererTypesAbonnements</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_GererAbonnementsClients</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_ConsulterHistoriqueClient</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <strong data-marker="**">Package Gestion Financière & Dépenses :</strong> * <code data-marker="`">UC_GererCategoriesDepense</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_EnregistrerDepense</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_ConsulterDepenses</code> (Acteur : Administrateur) <em data-marker="*">(Accès restreint)</em> * <strong data-marker="**">Package Statistiques & Rapports :</strong> * <code data-marker="`">UC_ConsulterTableauDeBord</code> (Acteurs : Administrateur, EmployeCaissier) <em data-marker="*">(Contenu adapté au rôle)</em> * <code data-marker="`">UC_GenererRapportsUtilisationPostes</code> (Acteur : Administrateur) <em data-marker="*">(Accès restreint aux détails financiers)</em> * <code data-marker="`">UC_GenererRapportsVentes</code> (Acteur : Administrateur) <em data-marker="*">(Accès restreint aux détails financiers/marge)</em> * <code data-marker="`">UC_GenererRapportsFinanciers</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_GenererRapportsStock</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_PrevoirHeuresPointe</code> (Acteur : Administrateur) * <code data-marker="`">UC_ExporterRapports</code> (Acteur : Administrateur) <em data-marker="*">(Accès restreint)</em> * <strong data-marker="**">Package Gestion des Evènements :</strong> * <code data-marker="`">UC_PlanifierTournoi</code> (Acteur : EmployeCaissier) * <code data-marker="`">UC_GererInscriptionsTournoi</code> (Acteur : EmployeCaissier) <em data-marker="*">(Note pour Power Designer : Modélisez la généralisation entre Administrateur et EmployeCaissier. Associez chaque Cas d'Utilisation à l'Acteur <em data-marker="*">le plus bas</em> dans la hiérarchie qui peut l'initier. Grâce à la généralisation, l'acteur au-dessus héritera automatiquement de la capacité d'initier ces Cas d'Utilisation.)</em> <strong data-marker="**">8.2. Modèle Conceptuel des Données (MCD) Détaillé</strong> Liste des entités principales avec des attributs plus détaillés, en pensant à la normalisation (au moins 3NF) et à l'évolutivité SaaS (potentiel ajout d'une clé <code data-marker="`">Centre_ID</code>). * <strong data-marker="**">Entités et Attributs (Exemples) :</strong> * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">CentreGaming</code></strong> <em data-marker="*">(Potentielle entité pour le futur SaaS, non utilisée directement dans la DB locale initiale, mais conceptuellement présente pour l'isolation des données)</em> * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Nom_Centre</code> * <code data-marker="`">Adresse</code> * <code data-marker="`">Telephone</code> * <code data-marker="`">Email_Contact</code> * <code data-marker="`">Date_Creation</code> * <code data-marker="`">Statut</code> (Actif, Inactif) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Utilisateur</code></strong> * <code data-marker="`">Utilisateur_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Ajouter cet attribut dès maintenant, même s'il aura une valeur unique ou nulle dans la version locale. Facilite la migration.</em>) * <code data-marker="`">Login</code> (Unique) * <code data-marker="`">Mot_De_Passe_Hash</code> * <code data-marker="`">Nom</code> * <code data-marker="`">Prenom</code> * <code data-marker="`">Date_Naissance</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Adresse</code> (Texte long, Optionnel) * <code data-marker="`">Telephone</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Email</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Date_Embauche</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Salaire</code> (Décimal, Optionnel - <em data-marker="*">Attention, donnée sensible, justifie les permissions strictes</em>) * <code data-marker="`">Est_Actif</code> (Booléen) * <code data-marker="`">Date_Creation</code> * <code data-marker="`">Date_Derniere_Connexion</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Role_ID</code> (FK) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Role</code></strong> * <code data-marker="`">Role_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Nom_Role</code> (Unique) * <code data-marker="`">Description</code> * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Permission</code></strong> * <code data-marker="`">Permission_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Nom_Permission</code> (Unique, ex: <code data-marker="`">VIEW_STATS_FINANCIAL</code>, <code data-marker="`">MANAGE_USERS</code>, <code data-marker="`">EDIT_TARIFFS</code>) * <code data-marker="`">Description</code> * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">RolePermission</code></strong> (Table d'association Many-to-Many) * <code data-marker="`">Role_ID</code> (PK, FK) * <code data-marker="`">Permission_ID</code> (PK, FK) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">TypePoste</code></strong> * <code data-marker="`">TypePoste_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom_Type</code> * <code data-marker="`">Tarif_Horaire</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Description</code> (Optionnel) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Poste</code></strong> * <code data-marker="`">Poste_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom_Poste</code> (Unique par Centre) * <code data-marker="`">Etat</code> (Enum/String: 'Disponible', 'Occupé', 'Maintenance') * <code data-marker="`">TypePoste_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Date_Ajout</code> * <code data-marker="`">Notes_Maintenance</code> (Texte long, Optionnel) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Session</code></strong> * <code data-marker="`">Session_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Poste_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Client_ID</code> (FK - Optionnel) * <code data-marker="`">Utilisateur_ID_Demarrage</code> (FK - Optionnel, pour traçabilité) * <code data-marker="`">Utilisateur_ID_Cloture</code> (FK - Optionnel, pour traçabilité) * <code data-marker="`">Heure_Debut</code> (Timestamp) * <code data-marker="`">Heure_Fin_Effective</code> (Timestamp - Nullable si en cours) * <code data-marker="`">Duree_Effective_Minutes</code> (Entier - Calculé à la fin) * <code data-marker="`">Cout_Calcule_Final</code> (Décimal - Calculé à la fin) * <code data-marker="`">Etat_Session</code> (Enum/String: 'En Cours', 'Cloturée', 'Annulée', 'En Pause') * <code data-marker="`">Heure_Fin_Prevue</code> (Timestamp - Optionnel) * <code data-marker="`">Est_En_Pause</code> (Booléen) * <code data-marker="`">Date_Creation</code> (Timestamp) * <code data-marker="`">Date_Mise_A_Jour</code> (Timestamp) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Client</code></strong> * <code data-marker="`">Client_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom</code> * <code data-marker="`">Prenom</code> * <code data-marker="`">Date_Naissance</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Telephone</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Email</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Adresse</code> (Texte long, Optionnel) * <code data-marker="`">Date_Creation</code> * <code data-marker="`">Notes_Client</code> (Texte long, Optionnel) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">AbonnementClient</code></strong> * <code data-marker="`">AbonnementClient_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Client_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">TypeAbonnement_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Date_Debut_Validite</code> (Date) * <code data-marker="`">Date_Fin_Validite</code> (Date) * <code data-marker="`">Est_Actif</code> (Booléen - Calculé ou mis à jour par système) * <code data-marker="`">Date_Attribution</code> * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">TypeAbonnement</code></strong> * <code data-marker="`">TypeAbonnement_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom</code> * <code data-marker="`">Description</code> * <code data-marker="`">Type_Benefice</code> (Enum/String: 'reduction<span data-type="backslash">_</span>pct<span data-type="backslash">_</span>session', 'reduction<span data-type="backslash">_</span>pct<span data-type="backslash">_</span>produit', 'heures<span data-type="backslash">_</span>offertes') * <code data-marker="`">Valeur_Benefice</code> (Décimal - ex: 10.0 pour 10%, 5.0 pour 5 heures) * <code data-marker="`">Duree_Validite_Jours</code> (Entier - Optionnel, pour calcul date fin) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Article</code></strong> * <code data-marker="`">Article_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom</code> * <code data-marker="`">Description</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Type_Article</code> (Enum/String: 'Produit', 'Service') * <code data-marker="`">Categorie_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Prix_Vente</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Cout_Achat_Moyen</code> (Décimal - Pour calcul de marge, peut être mis à jour lors des réceptions) * <code data-marker="`">Date_Creation</code> * <code data-marker="`">Est_Actif</code> (Booléen) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">CategorieArticle</code></strong> * <code data-marker="`">Categorie_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom_Categorie</code> (Unique par Centre) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Stock</code></strong> <em data-marker="*">(Uniquement pour les Articles de type 'Produit')</em> * <code data-marker="`">Stock_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Article_ID</code> (PK, FK - Unique) * <code data-marker="`">Quantite_En_Stock</code> (Décimal - peut gérer des fractions si besoin) * <code data-marker="`">Seuil_Alerte_Bas</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Date_Derniere_Mise_A_Jour</code> * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">MouvementStock</code></strong> <em data-marker="*">(Pour traçabilité fine, optionnel initialement mais bon pour normalisation/audit)</em> * <code data-marker="`">Mouvement_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Article_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Type_Mouvement</code> (Enum/String: 'Entree', 'Sortie', 'Ajustement') * <code data-marker="`">Quantite_Affectee</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Date_Heure</code> (Timestamp) * <code data-marker="`">Source_Mouvement</code> (Ex: 'Vente', 'Reception', 'Inventaire') * <code data-marker="`">Reference_Source_ID</code> (FK - Lien vers Transaction<span data-type="backslash">_</span>ID, Reception<span data-type="backslash">_</span>ID, etc.) * <code data-marker="`">Utilisateur_ID</code> (FK - Qui a enregistré le mouvement) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Transaction</code></strong> <em data-marker="*">(Représente une vente complète)</em> * <code data-marker="`">Transaction_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Date_Heure</code> (Timestamp) * <code data-marker="`">Total_HT</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Total_TTC</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Montant_Encaisse</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Rendu</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Mode_Paiement</code> (Enum/String: 'Especes', 'CB', 'Virement', 'Autre') * <code data-marker="`">Statut_Transaction</code> (Enum/String: 'Terminee', 'Annulee') * <code data-marker="`">Utilisateur_ID_Caissier</code> (FK) * <code data-marker="`">Client_ID</code> (FK - Optionnel) * <code data-marker="`">Reduction_Globale_Appliquee</code> (Décimal - Montant total réduction) * <code data-marker="`">Notes_Transaction</code> (Texte long, Optionnel) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">LigneTransaction</code></strong> <em data-marker="*">(Détail d'une transaction)</em> * <code data-marker="`">LigneTransaction_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Transaction_ID</code> (PK, FK) * <code data-marker="`">Article_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Session_ID</code> (FK - Nullable si la ligne n'est pas une session) * <code data-marker="`">Quantite</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Prix_Unitaire_Vendu</code> (Décimal - Prix après réductions spécifiques à l'article/session) * <code data-marker="`">Cout_Achat_Unitaire</code> (Décimal - Pour calcul de marge sur cette ligne) * <code data-marker="`">Reduction_Ligne</code> (Décimal - Montant réduction sur cette ligne) * <code data-marker="`">Sous_Total_Ligne_HT</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Sous_Total_Ligne_TTC</code> (Décimal) * <code data-marker="`">Type_Ligne</code> (Enum/String: 'Session', 'Produit', 'Service') * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Depense</code></strong> * <code data-marker="`">Depense_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Date_Depense</code> (Date) * <code data-marker="`">Montant</code> (Décimal) * <code data-marker="`">CategorieDepense_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Description</code> (Texte long) * <code data-marker="`">Utilisateur_ID</code> (FK - Qui a enregistré) * <code data-marker="`">Date_Enregistrement</code> (Timestamp) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">CategorieDepense</code></strong> * <code data-marker="`">CategorieDepense_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom_Categorie</code> (Unique par Centre) * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">Tournoi</code></strong> * <code data-marker="`">Tournoi_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Nom</code> * <code data-marker="`">Date_Heure_Debut</code> (Timestamp) * <code data-marker="`">Jeu</code> * <code data-marker="`">Description</code> (Optionnel) * <code data-marker="`">Nombre_Max_Participants</code> (Entier, Optionnel) * <code data-marker="`">Statut</code> (Enum/String: 'Planifie', 'En Cours', 'Termine', 'Annule') * <strong data-marker="**"><code data-marker="`">ParticipantTournoi</code></strong> * <code data-marker="`">ParticipantTournoi_ID</code> (PK) * <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK - <em data-marker="*">Pour SaaS</em>) * <code data-marker="`">Tournoi_ID</code> (FK) * <code data-marker="`">Client_ID</code> (FK - Nullable si participant non client) * <code data-marker="`">Nom_Participant_Libre</code> (String - Si pas associé à un client) * <code data-marker="`">Date_Inscription</code> * <code data-marker="`">Statut_Participant</code> (Enum/String: 'Inscrit', 'Present', 'Absent') * <strong data-marker="**">Relations et Cardinalités (MCD) :</strong> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Utilisateur</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">TypePoste</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Poste</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Session</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Client</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">AbonnementClient</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">TypeAbonnement</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Article</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">CategorieArticle</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Stock</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">MouvementStock</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Transaction</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Depense</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">CategorieDepense</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">Tournoi</code> * <code data-marker="`">CentreGaming</code> 1 -- N <code data-marker="`">ParticipantTournoi</code> * <code data-marker="`">Role</code> 1 -- N <code data-marker="`">Utilisateur</code> * <code data-marker="`">Role</code> N -- N <code data-marker="`">Permission</code> (Via <code data-marker="`">RolePermission</code> table d'association) * <code data-marker="`">TypePoste</code> 1 -- N <code data-marker="`">Poste</code> * <code data-marker="`">Poste</code> 1 -- N <code data-marker="`">Session</code> * <code data-marker="`">Client</code> 0..1 -- N <code data-marker="`">Session</code> * <code data-marker="`">Utilisateur</code> 0..1 -- N <code data-marker="`">Session</code> (Utilisateur<span data-type="backslash">_</span>ID<span data-type="backslash">_</span>Demarrage) * <code data-marker="`">Utilisateur</code> 0..1 -- N <code data-marker="`">Session</code> (Utilisateur<span data-type="backslash">_</span>ID<span data-type="backslash">_</span>Cloture) * <code data-marker="`">Client</code> 1 -- N <code data-marker="`">AbonnementClient</code> * <code data-marker="`">TypeAbonnement</code> 1 -- N <code data-marker="`">AbonnementClient</code> * <code data-marker="`">CategorieArticle</code> 1 -- N <code data-marker="`">Article</code> * <code data-marker="`">Article</code> 1 -- 0..1 <code data-marker="`">Stock</code> * <code data-marker="`">Article</code> 1 -- N <code data-marker="`">MouvementStock</code> * <code data-marker="`">Utilisateur</code> 1 -- N <code data-marker="`">MouvementStock</code> * <code data-marker="`">Transaction</code> 1 -- N <code data-marker="`">LigneTransaction</code> * <code data-marker="`">Article</code> 1 -- N <code data-marker="`">LigneTransaction</code> * <code data-marker="`">Session</code> 0..1 -- 0..1 <code data-marker="`">LigneTransaction</code> (Une ligne peut être une session) * <code data-marker="`">Utilisateur</code> 1 -- N <code data-marker="`">Transaction</code> (Caissier) * <code data-marker="`">Client</code> 0..1 -- N <code data-marker="`">Transaction</code> (Client associé à la vente) * <code data-marker="`">CategorieDepense</code> 1 -- N <code data-marker="`">Depense</code> * <code data-marker="`">Utilisateur</code> 1 -- N <code data-marker="`">Depense</code> (Qui a enregistré) * <code data-marker="`">Tournoi</code> 1 -- N <code data-marker="`">ParticipantTournoi</code> * <code data-marker="`">Client</code> 0..1 -- N <code data-marker="`">ParticipantTournoi</code> <em data-marker="*">(Note pour Power Designer : Créez les entités avec tous les attributs listés. Définissez les types de données précis (VARCHAR, INT, DECIMAL, BOOLEAN, TIMESTAMP, DATE, TEXT). Établissez les relations avec les cardinalités indiquées. Ajoutez les clés primaires (PK) et étrangères (FK). Assurez-vous que chaque table a une clé primaire. Vérifiez la normalisation (3NF : chaque attribut non clé dépend entièrement de la clé primaire, de toute la clé primaire si elle est composite, et de rien d'autre que la clé primaire). L'ajout de <code data-marker="`">Centre_ID</code> à presque toutes les tables est la clé pour l'évolutivité SaaS, permettant de partitionner ou filtrer les données par centre.)</em> <strong data-marker="**">8.3. Description des Interfaces Utilisateur Principales</strong> Identique à la version précédente, mais l'affichage et les actions disponibles sur chaque écran seront conditionnés par le rôle et les permissions de l'utilisateur connecté. <strong data-marker="**">9. Contraintes et Exigences Spécifiques</strong> Identiques à la version précédente, avec un accent renforcé sur la conception de la base de données pour l'évolutivité SaaS. <strong data-marker="**">10. Planification et Livrables</strong> Identiques à la version précédente. Les livrables incluront spécifiquement les fichiers Power Designer (.pdm, .bpm) reflétant les diagrammes détaillés. <strong data-marker="**">11. Recommandations techniques supplémentaires</strong> * <strong data-marker="**">Base de données :</strong> SQLite pour la version locale initiale est toujours la recommandation principale pour la facilité d'installation. Pour une future version SaaS, PostgreSQL ou MySQL seraient plus adaptés pour leur robustesse et gestion multi-utilisateurs/multi-bases. * <strong data-marker="**">Architecture backend :</strong> Express.js ou Fastify. * <strong data-marker="**">État des sessions :</strong> Socket.io pour les mises à jour en temps réel sur le dashboard. * <strong data-marker="**">UI/UX :</strong> Framework Material UI, Ant Design, ou Tailwind CSS + une librairie de composants. * <strong data-marker="**">Reporting :</strong> Chart.js, Recharts, ou Nivo pour les visualisations. * <strong data-marker="**">Authentification :</strong> JWT (JSON Web Tokens) pour la gestion des sessions utilisateur. * <strong data-marker="**">Sauvegarde :</strong> Système automatisé de backup du fichier de base de données SQLite (script simple de copie planifiée). * <strong data-marker="**">Pour le SaaS futur :</strong> Envisager une base de données par centre (modèle "Database per Tenant") ou un schéma unique avec la colonne <code data-marker="`">Centre_ID</code> (modèle "Schema per Tenant" ou "Shared Schema"). Le MCD proposé avec <code data-marker="`">Centre_ID</code> s'adapte bien aux deux derniers modèles. <strong data-marker="**">12. Précisions sur les diagrammes Power Designer</strong> * <strong data-marker="**">Diagramme de Cas d'Utilisation :</strong> * Définir les acteurs <code data-marker="`">Administrateur</code> et <code data-marker="`">EmployeCaissier</code>. * Créer une relation de <strong data-marker="**">Généralisation</strong> de <code data-marker="`">Administrateur</code> vers <code data-marker="`">EmployeCaissier</code>. * Créer les packages de Cas d'Utilisation. * Lister les Cas d'Utilisation dans les packages appropriés. * Associer chaque Cas d'Utilisation à l'acteur <em data-marker="*">le plus bas</em> dans la hiérarchie qui peut l'initier (principalement <code data-marker="`">EmployeCaissier</code> ou <code data-marker="`">Administrateur</code> pour les tâches spécifiques). * Utiliser les relations <code data-marker="`"><<include>></code> et <code data-marker="`"><<extend>></code> comme décrit précédemment. * <strong data-marker="**">Modèle Conceptuel des Données (MCD) :</strong> * Créer toutes les entités listées dans la section 8.2. * Ajouter tous les attributs détaillés pour chaque entité. * Définir les types de données précis. * Définir les clés primaires (PK). * Créer les relations entre les entités avec les cardinalités appropriées. * Définir les clés étrangères (FK). * <strong data-marker="**">Ajouter l'attribut <code data-marker="`">Centre_ID</code> (FK) à la majorité des entités</strong> (sauf <code data-marker="`">Role</code>, <code data-marker="`">Permission</code>, <code data-marker="`">RolePermission</code> qui peuvent être globales). Même si ce FK pointe potentiellement vers une entité <code data-marker="`">CentreGaming</code> non modélisée ou non utilisée dans la version locale, sa présence structure les données pour le futur. * Vérifier et appliquer les règles de normalisation (3NF). --- <strong data-marker="**">Approbation</strong> Ce Cahier des Charges a été examiné et approuvé par : <strong data-marker="**">Pour le Client (Représentant du Centre de Gaming) :</strong> Nom : Date : Signature : <strong data-marker="**">Pour l'Équipe de Développement :</strong> Nom : Date : Signature : --- Ce document enrichi devrait vous fournir une base très solide pour commencer votre modélisation dans Power Designer, en tenant compte des spécificités des rôles utilisateurs et en préparant l'application pour son évolutivité future. N'hésitez pas si d'autres questions ou précisions sont nécessaires !</p></pre>
